# School CI server.Tests

## Инструменты

* `jest`
* `hermione`
* `axios-mock-adapter`

## Модульные тесты

### Клиент

Тесты для клиента я положил в папочки с компонентами, и старался проверять локальное изменение состояния компонентов.

* **Button.js**
  * Рендер кнопки, правильно ли вешаются классы и стили при разных пропсах.
  * Работает ли евент клика по кнопке.
* **FormInput.js**
  * Рендер инпута, то же что и кнопка, проверка классов и атрибутов.
  * Евент ввода текста работает и изменяет входную переменную и своё состояние.
  * Кнопка очистки очищает переменную и состояние инпута.
* **BuildModal.js**
  * Состояние **существования** модального окна зависит от глобального состояние редьюсера.
* **Settings.js**
  * Рендер формы.
  * Можно ли изменить состояние редьюсера если идёт загрузка.
  * Кнопка **Cancel** работает, т.е. сбрасывает локальное состояние формы и подставляет глобальное.
* **App.js**
  * Страница рендерится.
  * После клика на кнопку настроек произошёл редирект на страницу настроек.
  * После ввода хэша коммита в модальное окно происходит редирект на страницу билда.

Протестировал:

* локальную функциональность компонентов и их рендер
* глобальное состояние редьюсера
* редиректы

### Сервер

Файлы тестов расположил в папке `/src/__tests__/`  
Для тестирования был использован новый пустой репозиторий  `/src/__tests__/repo`

* **Тестирование работы с репозиторием**
  * Правильную ли информациою о коммите возвращают методы класса RepoWorker.
  * Функция билда коммита возвращает правильный лог.
* **Тестирование ручек работы с настройками**
  * Ручка получения настроек возвращает правильный результат и ходит на правильный адрес.
  * Ручка отправки настроек возвращает правильный результат и ходит на правильный адрес.
* **Тестирование ручек работы с билдами**
  * сохранение билда
  * получение всех билдов
  * получение одного билда
  * начала билда
  * конца билда
  * отмены билда
  * получение логов билда

Протестировал:

* функциональность класса RepoWorker для работы с репозиторием.
* функции, использующие ручки Яндекса (на правильный ли адрес ходят и правильные ли данные передают, возвращают).

## Интеграционные тесты

* **Ввод новых настроек** - При открытии домашней страницы происходит переход на страницу настроек, ожидание пока сервер найдет старые настройки и ввод новых с последующим ожиданием ответа сервера.
* **Получение новых билдов нажатием на "show more"** - Переход на страницу настроек для их получения, после на домашнюю страницу и клик по кнопке "show more". Этот тест работает если билдов > 25, иначе как узнать что новые билды пришли? 🤔.

## Запуск тестов

* `git clone https://github.com/doyouwannatea/shri-node-hw`
* `git checkout tests`
* `npm i`
* `npm run clone-fake-repo`
* `npm run build`

В отдельных терминалах запустите `npm start` и `npm run selenium-serve`

* `npm test`

Для отдельных запусков тестов гермионы и jest тестов

* `npm run server-test`
* `npm run hermione-test`

### Запуск тестов на клиенте

Тесты на клиенте запускаются отдельно от тестов сервера.

* `cd ./client`
* `npm i`
* `npm test`

## Env 📢

Не забудьте указать свой токен в `.env`
